# text-game-engine

文字游戏引擎的一些想法和 demo 尝试

## 当前的一些效果展示：

```javascript
const engine = new Engine(character)
const player = engine.mainStage.getPlayer()
const enemy1 = engine.mainStage.createRandomEnemyByPlayerLevel(player)
const enemy2 = engine.mainStage.createRandomEnemyByPlayerLevel(player)
engine.mainStage.beginCombat(player, [enemy1, enemy2])
```

```markdown
[vite] connecting...
[vite] connected.

# 开始战斗，队伍信息：

## 1 号队伍成员：

### WhiteMind：

[LV.1] 普通攻击（物理）: 对单体目标造成 1 * atk 的伤害，可附加攻击特效
[LV.1] 全神贯注: 下 3 次攻击伤害提升 100%
[LV.1] 群体火球术: 对 2 个目标造成 1 * atk 的伤害
[LV.2] 快速连击: 对单体目标造成 2 ~ 6 次的 0.8 * atk 的伤害，可附加攻击特效
[LV.2] 体质强化: 提升 20% 的体质
[LV.1] 灵魂收割者: 每击杀一个怪物，提升 1 点最大生命值，当前提升：10
====== 木剑 ======
等级需求：1

攻击 +1
====== 布甲 ======
等级需求：1

体质 +5
最大生命值 +10%
计算后的攻击值： 3
计算后的生命值： 121

## 2 号队伍成员：

### 🐻️：

[LV.1] 普通攻击（物理）: 对单体目标造成 1 * atk 的伤害，可附加攻击特效

计算后的攻击值： 2
计算后的生命值： 40

### 🐒️：

[LV.1] 普通攻击（物理）: 对单体目标造成 1 * atk 的伤害，可附加攻击特效
[LV.1] 快速连击: 对单体目标造成 2 ~ 5 次的 0.8 * atk 的伤害，可附加攻击特效

计算后的攻击值： 2
计算后的生命值： 20
[WhiteMind] 对 [🐻️] 释放 [快速连击]，造成 2、2、2、2、2 伤害，剩余 hp 30
[🐻️] 对 [WhiteMind] 释放 [普通攻击（物理）]，造成 2 伤害，剩余 hp 119
[🐒️] 对 [WhiteMind] 释放 [普通攻击（物理）]，造成 2 伤害，剩余 hp 117
[WhiteMind] 对 [🐻️、🐒️] 释放 [群体火球术]，造成 3、3 伤害
[🐻️] 对 [WhiteMind] 释放 [普通攻击（物理）]，造成 2 伤害，剩余 hp 115
[🐒️] 对 [WhiteMind] 释放 [快速连击]，造成 1、1、1、1、1 伤害，剩余 hp 110
[WhiteMind] 对 [🐻️] 释放 [快速连击]，造成 2、2 伤害，剩余 hp 23
[🐻️] 对 [WhiteMind] 释放 [普通攻击（物理）]，造成 2 伤害，剩余 hp 108
[🐒️] 对 [WhiteMind] 释放 [快速连击]，造成 1、1 伤害，剩余 hp 106
[WhiteMind] 对 [🐻️] 释放 [普通攻击（物理）]，造成 3 伤害，剩余 hp 20
[🐻️] 对 [WhiteMind] 释放 [普通攻击（物理）]，造成 2 伤害，剩余 hp 104
[🐒️] 对 [WhiteMind] 释放 [普通攻击（物理）]，造成 2 伤害，剩余 hp 102
[WhiteMind] 释放 [全神贯注]
[🐻️] 对 [WhiteMind] 释放 [普通攻击（物理）]，造成 2 伤害，剩余 hp 100
[🐒️] 对 [WhiteMind] 释放 [快速连击]，造成 1、1、1、1 伤害，剩余 hp 96
[WhiteMind] 对 [🐻️、🐒️] 释放 [群体火球术]，造成 6、6 伤害
[🐻️] 对 [WhiteMind] 释放 [普通攻击（物理）]，造成 2 伤害，剩余 hp 94
[🐒️] 对 [WhiteMind] 释放 [快速连击]，造成 1、1 伤害，剩余 hp 92
[WhiteMind] 对 [🐻️] 释放 [普通攻击（物理）]，造成 6 伤害，剩余 hp 8
[🐻️] 对 [WhiteMind] 释放 [普通攻击（物理）]，造成 2 伤害，剩余 hp 90
[🐒️] 对 [WhiteMind] 释放 [普通攻击（物理）]，造成 2 伤害，剩余 hp 88
[WhiteMind] 击杀了 [🐻️]，战利品： [{…}]
[WhiteMind] 对 [🐻️] 释放 [快速连击]，造成 2、2、2、2、2 伤害，剩余 hp 0
[🐒️] 对 [WhiteMind] 释放 [快速连击]，造成 1、1、1、1、1 伤害，剩余 hp 83
[WhiteMind] 击杀了 [🐒️]，战利品： [{…}]
[WhiteMind] 对 [🐒️] 释放 [快速连击]，造成 2、2、2、2、2、2 伤害，剩余 hp -1
战斗胜利，战利品： (2) [{…}, {…}]
[WhiteMind] 升级至 LV.2
```

## RoadMap

- [x] MainStage.getPlayer 的方式对外界提供角色状态
- [x] currentHP 在主场景跟着 maxHP 走，在战斗场景则特殊处理
- [x] 普攻先直接作为一个特殊的技能处理

1.  去掉普攻的概念，直接为斗殴之类的基础技能，每个职业必有，并且具有不被沉默的特效（可以被缴械？）

- [x] 先选定了技能（随机或策略），再自动选择释放目标，所以目标的选择是由技能完成的
- [x] 尝试完成 Buff，Buff 对属性的修改本质上也是一种 effect？但还有其他的功能，持续性的提供 effects
- [x] 实现技能等级的影响，包括产生的 buff 属性变化
- [x] 实现一个百分比增长属性的被动技能，包括 MainStage
- [x] 实现一个简单的技能展示列表
- [x] 实现具有额外数据与序列化格式的的技能
- [x] 实现群攻技能
- [x] 完善技能释放限制，被动技能不该选中
- [x] 实现简单的装备

  1. 大部分装备都可以不实现独立的类，而是用数据 + 基础类，只有特定 templateId 的才提供特殊实现类。
     因为装备本身一般是提供属性（或技能）加成，功能比较一致。
     这减少了开发成本，但可能导致未来的灵活性降低，是否值得？
     如果是为了减少文件的创建，可以将同类型（代码相近）的装备放在一个文件处理？

- [x] 实现战利品（可以在 kill 阶段处理）

  1. 如果不想做一个新的 Monster model 来存放战利品生成器，可以考虑放在 stage 上，
     如 stage.setLootConfigs

- [x] 实现怪物表

  1. 玩家不能切换地图，但是可以切换难度，高难度更容易遇到带增益前缀的怪物

  2. 生成的怪物的等级与玩家等级一致（或者也可以切换怪物等级范围），怪物模板将决定各个属性与玩家等级的关联性，以及持有的技能，掉落表等

- [x] 实现经验值升级系统
- [x] 简单的实现战斗日志

  - [x] 各个可变类提供 snapshot 的能力
  - [x] 需要设计一套灵活的战斗消息数据格式
    1. [`%0 释放技能 %1，对 %2 造成 %3 伤害`, entity1, skill, entity2, DamageEffect]
       这种格式可以让各个系统可以自由定制系统消息，并且消息的消费者可以拿到每个可变类的完整 snapshot，满足了目前的需求。
       1. 使用 %数字 与 %entity、%skill、%effect 的区别在于：
          1. `%数字` 可以复用数据字段，并且在消息创建阶段会节省一部分心智
          2. `%类型` 可以免去数据类型的识别（对于精细类型应该还是需要识别）
          3. 可以通过 `%数字$类型` 的方式来结合使用
       2. 可以再加一些控制字符，比如 %c$red 来控制颜色？或者 %\* 来表示突出显示的。
          或者创建一个 TextSnapshot、StyledText 类型，里面附加一些关于字符串元信息。
       3. 怎么处理 `%数字` 后面粘连数字时的识别
          1. 可以有一个特殊的终止符，比如 `%0.`
          2. 可以更换成 `{0}`
       4. 尾部可以提供一个附加的 obj 来提供额外数据，比如当 skill 要提供 owner 时，防止循环引用，可以在 snapshot 内仅记录 entity.id，将 entity 数据置于额外的 obj 内。
          或者看看有没有什么更好的序列化与反序列化循环引用对象的方案。
    2. 为什么不是 `[entity1, '释放技能', skill, '，对', entity2, '造成', DamageEffect, '伤害']`

- [x] 如何让 DamageEffect 触发的 kill 日志在 skill 释放日志之后再显示
  1. 让 effect.cast 发生在技能释放日志之后，这会导致技能释放日志如果想要记录伤害就需要在 cast 之前就计算伤害值。
  2. 让 kill 的日志（包括判定？）延迟到回合尾部，这样可以让一次 effect 造成的连锁反应都输出完成后再输出 kill。并且不会像方案 1 那样对开发过程造成额外影响。
     但这样会导致击杀不能及时的提示，比如几次随机攻击，不知道死于哪一次伤害。
  3. 等待 cast 完成，然后将技能释放日志塞到它应该在的位置。这可能是一个比较好的方案？
     或者先塞进去释放日志，然后等 cast 完成后再修改这条日志的数据，本质上和上述方案差不多。
- [x] 实现装备附加技能，需要 skills 的 modifier
- [x] 实现技能的计数器，比如每使用技能击杀 10 个怪物，就会成长一点能力
- [x] 实现一个召唤类技能
- [x] 实现一个简单的 UI
- [x] 实现战利品的 Snapshot & UI
- [x] 实现 entity buff 的 snapshot，并展示到 entity 卡片
- [x] 实现玩家仓库
- [ ] 实现装备栏 UI
- [x] 实现玩家仓库 UI
- [ ] 实现数据保存
- [ ] 支持 C / S 模式，本地单人游玩时也采用模拟 Server
- [ ] 实现一个简单的成就系统 + 新手上路（任意怪物击杀 \* 1）成就
  1. 这需要让 MainStage 能够知道 kill event，最好能够更通用的知道 skill event 等
     1. 可以为所有需要让 MainStage 知道的信息，创建特定的事件，比如：
        CombatStage.events = [KillEvent, SkillEvent]
        这个方案下，过多的定制化会导致 event 膨胀，如果一个技能想要记录它所消耗的魔力数值怎么处理？
        1. 或许技能需要的特殊数据，应该记录在它本身，在战斗结束后，统一的提取技能信息通过 skill.upgradeStats(skillFromCombatStage) 之类的方式来做统计。
           成就系统也可以用类似的方案，在 CombatStage 初始化一个实例，结束后由 MainStage 来做合并。
     2. 提供一个机制可以让外部直接 hook 进 CombatStage 的生命周期，比如 onKill，其实有点类似于 EventEmitter 的感觉，都是基于 callback 的形式。
        但 callback 会导致调用的时机和产生的结果没那么可控，比如调用 callback 之后进入统计，然后战斗过程因为一些原因终止了（比如报错了），应该回滚 callback 的改动，这意味着 callback 要提供 unsub 之类的。最好还是能直接将整个统计的过程放在战斗完全结束之后。
